EXTCALC README

1. Einleitung

2. Installation

3. Inhalt des Pakets

4. Version

5. Hinweise 




1. EINLEITUNG
Extcalc ist ein wissenschaftlicher, grafischer Taschenrechner für Linux. Er unterstützt alle wichtigen Grundrechenfunktionen, Integral- und Differentialrechnung. Es ist ausßerdem möglich Grafen zeichnen zu lassen und auszuwerten und es können Tabellen zu Funktionen erstellt werden. Extcalc ist auch programmierbar. Es kann Script-Programme, die in einer C-ähnlichen Sprache geschrieben werden, ausführen.




2. INSTALLATION
- auspacken (tar -xzf extcalc-0.9.3.tar.gz)
- in Verzeichnis wechseln (cd extcalc-0.9.3)
- konfigurieren (cmake .)
- kompilieren (make)
- root werden (su)
- installieren (make install)


3. INHALT DES PAKETS
Folgende Dateien sind in diesem Paket enthalten:
README               engliche Readme
LIESMICH             deutsche Readme
CMakeLists.txt       Konfigurationsdatei für CMake
...                  Dateien für die Installation
src/                 der gesamte Sourcecode
    ...
share/               Installationsdaten
      ...            Icons, Lizenz
doc/                 Dokumentation
    help_de.html     deutsche Doku
    help_en.html     englische Doku
    ...              Bilder
   
	   
4. VERSION
Version 0.9.3

Dies ist eine beta-Version von Extcalc.
Wenn Sie einen Fehler melden wollen, folgen Sie bitte den Anweisungen
auf der Projekt-Homepage http://extcalc-linux.sourceforge.net.

Bedingt durch größere Änderungen an der grafischen Oberfläche sind
Teile des Programms in Version 0.9.3 deaktiviert

Fertig:
Grafische Oberfläche Rechner
Grafische Oberfläche Grafik
Verarbeitung mathematischer Ausdrücke
Graphen zeichnen (kartesisches und polares Koorinatensystem)
Graphen auswerten
Integralrechung, Differentialrechnung
Verschieden Zahlensysteme
Logikfunktionen
3D-Grafik
Dynamische Grafik
Script-Sprache
Script-Debug Nachrichten
Script-Konsole
Script-Editor
Zoomen und verschieben für alle Typen von Graphen
Zeichnen im Grafikfenster
Abspeichern von Screenshots des Grafikfensters
Komplexe Zahlen
Matrixrechnung
Vektorrechnung
Dateisystem-Befehle und Grafik-Befehle für Script-Sprache
Fenster für Vektor- und Matrix-Operationen
Statistik-Funktionen

Noch zu tun:
Beta-Tests

5. HINWEISE

Benötigte Pakete:
Linux
GCC 4 (läuft nicht mit gcc 2.xx)
QT Version 4.3 oder höher
OpenGL 
CMake 

Getestete Distributionen:
Suse Linux 11.2:           getestet, ok
Debian Lenny:              getestet, ok
Ubuntu Linux 9.10          getestet, ok
Mandriva 2010:             getestet, ok
Fedora Core 12:            getestet, ok


Hardwareanforderungen:
Prozessor mit ca. 1GHz (32Bit oder 64Bit)
Genug RAM für grafische Oberfläche
Für 3D-Grafik wird eine 3D-Karte empfohlen
Zum Zoomen und Drehen von 3D-Graphen ist eine Maus mit Mausrad nötig

Rechengenauigkeit:
Die Rechengenauigkeit des Taschenrechners auf 32bit-CPUs beträgt maximal 18 Stellen.
Die Genauigkeit bei Integralrechnungen beträgt etwa 9 Stellen
Bei Differentialrechnung: ca. 8 Stellen
Winkelfunktionen und Logarithmen: ca. 17 Stellen


